(silêncio) -: Assim, já vemos como o
TypeScript pode nos ajudar
durante o desenvolvimento.
Agora, também sabemos que existe um tipo de número em JavaScript.
E nós podemos vê-lo com o tipo de operador embutido.
Isto agora não é específico do TypeScript,
é um operador embutido e uma palavra-chave
suportada pelo JavaScript.
Podemos usá-lo para obter o tipo de um determinado valor.
Portanto, aqui, poderíamos consolar o tipo de trava número um.
E o que veremos se fizermos
isso é que, assim que compilarmos isto, executaremos
o código atualizado.
Aqui, nós imprimimos o número para o console.
Agora nós fazemos isso, graças a esta saída
aqui, e graças ao tipo de operador e
em Vanilla JavaScript, sem TypeScript, poderíamos
usar isso para sempre melhorar nossa função aqui.
Poderíamos verificar se o tipo de número é igual ao número.
Desculpe-me, tipo de n1 quero dizer, se
isso for igual ao número, e também
poderíamos verificar se o tipo de n2 é igual ao número.
e somente realizar nossa
operação aqui se for um erro de lançamento
ou fazer o contrário e verificar se
não é igual, ou se n2 não é igual.
E se um dos dois não for um número, então
poderíamos lançar um novo erro onde dizemos,
entrada incorreta. Esta seria uma forma não
TypeScript de garantir que não podemos
chamar esta função com uma string aqui.
Se eu fizer isso agora, e
eu recompilar, recebemos nosso erro de TypeScript,
mas vamos ignorar isso por enquanto.
Se repetirmos isto,
recebemos a entrada incorreta,
que estamos lançando nós mesmos.
Assim, agora nós endurecemos a disfunção em JavaScript,
ela falha em tempo de execução, mas
falhar aqui pode ser melhor do que mostrar
uma saída incorreta que nós tínhamos antes.
Portanto, esta seria uma forma de verificar as entradas em
apenas JavaScript.
Você não precisa de TypeScript para isso.
Isso é código JavaScript comum.
Mas, é claro, esta abordagem
tem desvantagens.
Às vezes é a coisa certa a fazer.
Às vezes, você só pode validar certas entradas em tempo de execução.
Mas o lado negativo está aqui, estamos
verificando algo que podemos realmente evitar
durante o desenvolvimento com o TypeScript.
Portanto, sim, estamos cometendo um erro.
E em nossa aplicação podemos ter incorporado medidas que
podem então recair em algum outro comportamento
para salvar a aplicação em execução.
Mas mesmo assim, estamos cometendo
um erro, que não é realmente necessário para ocorrer em primeiro lugar.
Poderíamos tê-lo evitado com o TypeScript.
E aqui, realmente vemos a diferença
entre JavaScript e TypeScript, quando
se trata de tipos.
O JavaScript é datilografado dinamicamente, o
que significa que é perfeitamente correto
que tenhamos uma variável
que inicialmente pode conter um número, onde
posteriormente lhe atribuímos uma string.
E é por isso que temos que digitar o operador para
que possamos verificar o tipo atual de algo em tempo de execução
se tivermos algum código que dependa
de um determinado tipo.
O TypeScript, por outro
lado, é datilografado estaticamente,
o que significa que definimos os tipos de variáveis e parâmetros
que terminam durante o desenvolvimento, eles não mudam repentinamente
durante o tempo de execução.
Agora, é claro,
como o TypeScript é compilado para JavaScript, teoricamente
eles poderiam.
Mas se usamos TypeScript, e escrevemos
código onde de repente
atribuímos um novo tipo de dado em uma variável, onde anteriormente
dissemos que este deveria ser um número,
por exemplo, e agora estamos atribuindo uma string,
então recebemos um erro durante o desenvolvimento,
de modo que somos forçados a ser
claros quanto aos tipos, algo pode ou
não segurar.
Essa é a diferença aqui.
Portanto, não queremos realmente usar implementações
ou soluções como essa, se pudermos
evitar isso com o TypeScript.
Ainda assim, é importante
saber que o JavaScript Naturalmente,
conhece o conceito de tipos.
Ele conhece alguns tipos como números,
cordel e booleano.
Mas usar isso sempre significa que
só podemos falhar em tempo
de execução ao invés de durante o desenvolvimento, que é um
lugar melhor para nós como desenvolvedor.
Ele nos permite corrigir bugs mais cedo.
E, além disso, o JavaScript
só conhece alguns tipos.
Como você aprenderá ao longo deste curso.
O TypeScript conhece muito mais tipos do que o JavaScript.
Assim como a verificação do tempo de execução não é realmente tão flexível
ou não tão potente quanto o que podemos fazer com o TypeScript.
E por todas estas razões, esta abordagem
não é, na verdade, a abordagem
que queremos utilizar aqui.
Às vezes pode ser útil obter o tipo em tempo de execução.
Mas às vezes, como neste exemplo, é muito
melhor obtê-lo durante o desenvolvimento.
A única coisa importante a reconhecer, naturalmente,
é que com o TypeScript, você só tem suporte
durante o desenvolvimento, não em tempo de execução,
porque estes recursos
e verificações TypeScript não estão incorporados
no mecanismo JavaScript para que a lógica não possa ser executada
no navegador, ela só pode executar durante o desenvolvimento quando você compila seu código.